aula 1

1. Questão
Por que é importante planejar antes de criar um vídeo?

Para economizar tempo e recursos

Para garantir qualidade de som e imagem

Para que o vídeo tenha um propósito claro

Todas as anteriores

resposta: Todas as anteriores

2. Questão
Qual elemento é mais importante para gerar interesse no público?


Alta resolução da câmera

Uma história envolvente

Efeitos visuais elaborados

Uso de equipamentos caros

resposta : Uma história envolvente

3. Questão
O que é storytelling?

A técnica de edição de vídeos longos

A arte de contar histórias para envolver o público

Um tipo de equipamento de filmagem

Uma ferramenta para ajustar o áudio de vídeos

resposta : A arte de contar histórias para envolver o público

4. Questão
Qual destes NÃO é um benefício de cativar o público?

Aumentar a audiência

Tornar seu conteúdo mais memorável

Tornar o vídeo mais curto

Criar uma conexão emocional

resposta : Tornar o vídeo mais curto

5. Questão
Qual é o principal objetivo ao cativar e incentivar na criação de vídeos?


Aprender a usar ferramentas avançadas de edição

Desenvolver habilidades técnicas em captação de som

Inspirar criatividade e gerar conexão com o público

Escolher o melhor equipamento para filmagem

resposta : Inspirar criatividade e gerar conexão com o público



----------------------------------------------------
Aula 2

1. Questão
Qual equipamento é suficiente para começar a criar vídeos?

Um celular com boa câmera

Um drone

Uma câmera DSLR de última geração

Uma filmadora de cinema

resposta : Um celular com boa câmera

2. Questão
Por que é importante testar o equipamento antes de gravar?

Para garantir que a bateria esteja carregada

Para se familiarizar com as funções e evitar problemas técnicos

Para evitar gastar tempo durante a gravação

Todas as anteriores

resposta : Todas as anteriores


3. Questão
Qual é a importância de conhecer seu público antes de fazer um vídeo?

Para escolher o equipamento certo

Para definir o tom e estilo mais adequados

Para ajustar a duração do vídeo

Para economizar tempo de produção

resposta : Para definir o tom e estilo mais adequados

4. Questão
Qual é o primeiro passo para começar a produzir seu vídeo?

Escrever um roteiro detalhado

Escolher o tema ou mensagem principal

Aprender a editar vídeos

Comprar uma câmera profissional

resposta : Escolher o tema ou mensagem principal

5. Questão
O que é recomendado para garantir uma boa iluminação no vídeo?

Usar luz natural ou fontes de luz estáveis

Filmar em ambientes escuros

Usar apenas a luz do equipamento

Evitar iluminação direta

resposta : Usar luz natural ou fontes de luz estáveis